哎，
首先这个感谢大家赏这一顿饭钱啊，
这个对不对？
说我有点超过了我的预期啊，
可能够吃很长一段时间吧。
嗯，
尤其是有些有些朋友就是想的有点多了啊，
舍得有点多。
嗯，
我也想过啊，
你想退后一部分啊，
但是就觉得这个这个也是不如法的事情，
因为这退迟也是有规则的啊，
这个第一是人家嗯主动要求退的嗯。
还，
有一种是第二种是，
这对方提出了一些呃我无法满足的一些要求啊我，
满足不了人家人家舍钱不，
是单纯的呃单，
纯的纯粹的那种呃付出回报的不那不是呃有有些要求的嗯。
对，
也，
很正常有。
些人首先有要求这个很正常这，
也不能说我是对方有错什么的那我们满足不我？
们能满足就满足满足不了的情况下哪，
里就应该退回去还有一。
种是呃求布施的时候说好这钱，
是用，
来做什么的啊比如这个钱，
你拿了你说呃要拿来建，
个庙什么的但是后来因为各。
种事情呃没有没有建起来那，
这样的话这个钱。
应该退回去，
你至于对方收不收，
那是另一回事那总，
之呃该把情况啊。
如实告诉，
对方然后该退的就得退嗯但，
是我是一呃统犯的你。
你就，
十九的二十就是一顿饭，
钱有点多了我就怎么说就当做嗯，
对大家啊有，
人愿意请我，
吃一顿。
大，
餐，
吧啊就是虽然我一个吃素的也吃不了。
什么太贵的东西了但是既然是了我就嗯那就呃收下吧还有一些。
人就是找到一个嗯，
放备面前嗯涉涉一一方。
方面的情况我想这个也是可能目前这么复，
杂一点经济上一些困难的，
状况应该反正都有这些事情嘛嗯不是什么一，
开始都是富二代的啊多多，
少少都会经历一些比较困。
惑，
的事啊然后，
我就希望这些这位朋友吃，
一顿饭来一包方便面前的朋友们默然在看。
德见的未来啊三个月或者半年之内能找到一些好工作啊一个月的
收入能
买得起一天包两天包后甚至啊五千包一万包的啊妹妹啊毕竟说说
好，
了是一多万嘛然后清楚了有没有这，
么这么理解我不好说但是嗯相信你在。
困境的，
时候愿意不施的人对应该也有更，
大的功德吧好了就这个好饭的事情就，
说到这里。
吧总之非常感谢啊所有所以这，
些愿意写了一，
顿，
饭钱的啊还是那句话啊住。
住院，
方向未来所以说事实当中啊能嗯在写，
作之前对每一次呃都不会。
承受什么那种还有的我提有的就好那就，
先嗯讲讲这个呃，
奖金的是有了一手。
奖金嘛很毕竟我也是讨了一顿饭钱呢这个，
行的要求也应该有所满足吧所以蒋，
金可以讲嗯所以这个我还。
买了一套和这个十三斤嗯翻一翻看看然后再每个月，
的时候我讲一点啊现在本来以前他嗯，
一开始的打算是呃休三个月然后上。
来答疑一个月后，
来，
跟那个群主呃讨论就觉得这个三个月太长了所以就改了。
一下就休三个星期然后在上线一星期，
答疑一些问题一星期内呢那如果这个三三个星期，
内呃我会录一些音音，
频吧奖金的音频然后在一，
个星期内放出几个来你这样每，
个月能放出几个，
音频来呃奖金啊，
西山经也好什么其他军事也好反正。
金属很德码，
了我军就嗯好在这个呃亮州亮多，
呃亮州管保嘛啊可以，
慢慢讲啊未，
来是间如果我一直在的话就会一，
直讲啊看看能讲到哪里吧马上去讲了精了，
啊那你，
就先说一些，
内容吧那我未来万一肚，
子又饿了又又腾饭，
的时候哎也不亏心啊是毕竟拿出了东西就嗯嗯虽然说这个佛法本
身。
是免费的，
啊但是不管怎么说大，
家十年一舍那，
么多钱肯定是冲着，
宝来的啊不是单纯的，
像给乞丐一样给个一块。
两块弄么那样的啊肯定是嗯冲着，
一些内容来的啊，
所，
以多多少少，
讲点对是一样的那奖金。
啊这个福经呢咱们就先讲讲啊大概的框架，
不计就是首先讲国，
军我在前面嗯讲那个第二本，
书的时候就在序上讲，
过火星是嗯呃佛法整个佛法是，
分宇宙观社会观和人生观啊这，
个是这叫三观啊不是我们认知的那，
什么道德观价值观那，
些啊就是宇宙观宇宙。
观或者说世界观这是讲这个物，
质世界吧啊这个物质世界怎么产生。
的怎么运作的这些没有自然哲学方面的，
事还有社会观，
能这里的佛法里的，
社会观不只是单纯的、
这个人类社会的。
社，
会观而是整个法界的，
整个法界的佛菩萨罗汉啊这个还、
有众生这所有众生的关系啊、
就是整整个社会所有，
众生的关系王这叫社会观还有一个就是人生观吧那佛呢就，
是从人生观，
是苦极灭道开始入手然后等，
悟了呢就悟，
到了呃宇宙观这个宇宙是，
怎么呃运作的而生命是怎么来的等等，
这些终极问题嘛中间把这个社会观、
给抛掉，
了啊他过一步讲了因为这个社会观，
的最底层呃设定就是诸佛同体了。
所，
有众生的自，
信重叠在一起嗯这是最。
底层的呃设定从这里开始嗯往前，
推业也是，
怎么来的又是怎么运转的然后是佛。
是怎么创造世界呃怎为什，
么要更家成佛为什，
么怎么为什么还要呃，
这个继承成佛在一个原有的世，
界里晋升上一，
位的佛成为佛啊这两者区别什么啊为什么要这样，
做为什么每个时间段在一个。
世，
界只能出一个佛等等。
这些问题还有，
后面的穿法团队的事还，
有最初赐送佛的，
事呃等这些故事都是从这？
个，
诸佛总体的这个在基础，
设计上延展开来了嗯最后必然会联系到这个管？
法团队和设计文明设，
计国家这个事儿了这事情上，
来啊因为整个一个法，
界呃一个收获事件？
吧就这一个收获事件或者另一个事件都是由国在意念中创造，
出来的既然是有人创造的，
那规矩也是有人定的然后，
就是整个文明也是有人设计和管理的啊这样一来说最后会涉及到
一些呃，
当，
时的人都没有办法接受的事实啊就是人类文明是有人涉及要管理
的。
这种这个真相就，
是一股怎么说对乘法来，
说是不利的而且还，
有就是不光是当时的人无法接受还有就是整个文明的进程这他主
席他就都会。
受到影响因为等于，
是去透了嘛啊我们是。
已经把这个设计过程说了的吧那对于这个文明，
的呃故事全品，
先记住了那就没有办法正常演下去呃故事没有办法继续，
下去所以说佛是不能在最初讲这个呃业的部分
啊也就是社会观的部分他都不能讲啊所以就。
把这个诸佛同体这个事实这个最基础的设定，
它也是模糊化处理的啊它，
并没有呃完整的说的啊就就是，
说自信嗯自性变虚空啊
for 出山意识变虚空到这里就结束了啊他。
没有再往前展开来说好，
虽然修行到一定程度，
或者说你的逻辑思维能力。
足，
够强的话也能推演出来来。
祝贺通条所有一致性重叠在一起的事儿啊从而，
也能推演出很多信很多，
你可能当时想，
象不到的一些事情吧但是这个事情，
是呃当时是不能说，
的啊所以就刨掉这一部分，
然后讲这个人性化和宇宙关然，
后讲完这个呢就结束了升级嗯甚，
至佛在世的时候都没有讲完后面的内，
容所以我去世之后后来一段，
时间内陆续的出现嗯所，
谓的佛藏啊佛藏就是有些修行的啊说，
在定中看到我在灵山讲法。
所以把它记录下来就做佛经然后，
去龙宫啊取了一道佛经或者说什么在山体内山体内那不是三度。
啊就是实体的山里又去出什么佛经啊，
等等这种内容啊都是，
以佛啊如是我们开始讲啊就，
是说说是佛讲的但是因为他不。
是，
佛佛这个时候当场讲的内容所以小乘佛法。
啊老说那些人都是，
不承认的这些内容但是他的。
确，
是呃的确是真，
相啊也是佛法啊因为像，
六年级虽然佛虽然什么呃很，
多人说他是伪经但是修正严，
咒的人都知道，
啊这个论运册，
的确管用他不是随便说真的管用啊你不能，
拿自自己修行的那些真真实的体验，
来说否定嗯呃这那个佛经吧。
再说佛经的义理也，
是没有毛病的啊那，
里边嗯嗯西方三圣中的。
两圣啊观音菩萨大师主，
菩萨都说了自己，
的修行法门啊光是这个内容也是对，
后世修行人来说，
很多人就修这，
个内部法门。
和耳个连通法，
门嗯这个都都能修，
出来啊所以没有什，
么呃都显的漏洞那咱们也不，
能说他不是佛经吧啊，
所以这个佛经呢他既有佛，
自己听说的部分人也有也有可能是他说了或者，
不是他说了啊但是我觉得，
是对的啊在这里你要弄清楚一个东。
西首先你要弄明白一个东西就是，
佛菩萨罗汉是无数的多无数的啊无无量的多啊，
就非常的非常，
多啊菩萨罗汉都很多老，
佛也很多所以说就算不是佛亲口说的其他，
菩，
萨说的那也行对能能，
拿来修行没有关系的而且最。
重要的是这个菩萨罗汉佛他们是，
一伙儿的啊他们对这个世界来进行传访的时候都是，
有默契的大家都谈好，
了因为这个传法就，
是团队活动啊并不是一，
个人瞎搞的所以能拿出来传下。
去的佛经都是经过呃编排好，
了拿出来就至于企业来讲那都，
并不是很，
重要总之能拿出，
来就往下传并且有，
人呃传承下传承学，
习和传播一。
直传到现在的那我那些基书啊，
都是嗯可以啊都是编排好。
的，
呢是真嗯真实，
的东西哪怕。
他不是佛亲口所说是其他菩萨所说那，
也算是脱金妈呀也可以，
的就像六度三精一样啊是啊义理上没有，
毛病的啊都可。
以去用文音所以，
我要讲那个什么就是说不不是啊，
罗汉他们是一伙儿的，
一起来进行传访这个活。
动所以不管是谁讲的只要是，
设计好的往下传下来的，
啊那都是都可以看。
作真相啊真实的佛经来学，
习和然后羞耻都这个都没有问题这是一，
点然后第二点要讲的是这个佛经的主要内容啊他他是以，
信为主的以信为，
主为了让你信而讲，
出来的编排好的那种啊主要是让你信只要你，
信了后面的修行又，
是另一回，
事啊修行怎么修法在佛，
经里，
是并没有完整的把那个，
修行方法写的非。
常详细啊这个阿安阿汗金，
鬼阿安布里就呃最多就出来的阿班纳，
把那个呼吸嗯光呼吸的话还。
有就是嗯四辩做法啊，
就是这么简单几，
种啊然后后面大成，
活计理像六年级是后面的，
是嗯都不掉活色的还是不是说的反正就是那我们认为，
他是真真。
实的父亲啊跟乐天经理就有二十五个圣人那是，
武圣讲的各自的修，
行法门嗯所以，
说修行法门反而在佛经里是少数我们内容，
比较少而且并不并，
不是那么完，
整的完善的呃具体的啊就大概，
的意理给你讲？
了但是中间的过程啊你个人的感受这些内容都想的非常的模。
糊好目的是什么那就是说佛经主要是为了让你起信啊信完之后开
始修行的时候那就每个，
人根据不同的音啊不同，
的音缘去形找适适合自。
己的修行法门你或者说就寻找适合自己的老师来学习而且佛佛陀
，
故意把这些修？
心部门呃忽略一下哈不不不能说完全讲啊或者，
说完全不讲他只是讲了一部分，
或模糊的讲一下啊主要的原因就。
是给，
出家的人们的一个可以传承下去的呃所，
以只有他们才有，
的遵循修行的人才有的那些呃那种啊只，
有这只有这，
样啊有有些东西只有这。
些生团内部的人才，
掌握了这个生团也可以生存下来呃有人愿意。
供养去求法啊？
如果说所有佛经都都把内容都给讲的，
透透的啊往外一传啊所有，
人都能看得到那这作为修行，
呢他也没有什么特别的空呃能拿着出手的，
东西吧那怎么可能会有人愿意去供养或。
者去求法是吧所以故意隐藏一部分只给那些有。
传承的人钱啊让他们，
带着去传下去然，
后愿意求法带人就是向他们去求这样，
他们也有饭吃啊也有饭吃也可以把说法比较完整的啊不。
不，
被不被人有意的胡乱杂杂东西的就是比较完整的传下来，
啊这也是一个重要，
的目的啊所，
以以前就有那个到处拜山的习俗嘛拜山就是自己觉得修的。
差，
不多了啊有点感觉了就，
去拜访名师啊到各位各个山头上看看那些所谓，
的已经成名，
的呃老修行们跟他。
们探讨一下啊我，
我有这样的经验你觉得就，
是对的嘛这样拜访有，
相互印证啊就是让他立马等一下我我的体体验啊？
我的修行过程其实是，
对不对的还是不对的有已，
经成名的人来印证啊，
就是有这么个习俗，
嘛这个也是为了，
传承这种呃专门的修，
行方法啊，
不是让外国人随便随随便便，
就可以接触到的以这样的方式来呃保，
证这个佛法能够完整的去，
呃这些修行人也有也有口，
饭吃也能得到供养啊对以这种理由呃，
这么设计的嗯所以说一开始我看佛经，
也是想找那，
些关于修行的部，
分呃说实话呃很多佛经看了之后你都很很难理解，
很难找到一个完整的和当下。
能够拿来就用得着，
的那种修行法门啊，
就按把那安班法安班法，
也好那个呃观心念出的法门也好啊看，
是你懂了但是真的拿起拿起来，
你怎么修啊。
腿怎么盘便怎么呼吸啊观，
想什么心法是什么这，
个都很难很难说的清楚的嗯只能一开始就是都，
都有点模模糊糊的就一头雾水的情况下就开。
始嗯所以后边那个，
呃讲的呃尤其是那个十年前那，
个讲的残残关于自层的内容，
啊并不是佛经理。
直，
接写出来虽然，
佛经理也有。
一，
些些那种可以拿出来第一对照的那可以对照呃我不光。
是，
那个梳理内容而是呃我是在，
那个什么那种境，
界里对有搭档直接给给那种给给一本经给一本经书啊那个我记得
那，
本卓静理在意识里边照的那，
个数叫成经啊打开来看第一页就，
是十八十八，
章每一张就是一个境界呃就凡佛，
九层到楼岸，
九层十八层，
啊一张每一章都有内，
容这样一开始刚拿到我在一。
那，
个境界里拿到之后啊翻看第一页的时，
候嗯感觉自己要企望神一期。
望，
神就会出从那个境界里，
出来嘛所以非常着急但是一着急要更快的出来然后后来，
就反复的嗯进入境阶当中看看。
清楚然后快点去休息啊这样一边一点嗯把那个里边的大概内容都
给。
记，
下来然后一当周休息嗯可以，
说这是怎怎么说这是来一再来人的是菜。
单，
上的一种特权吧就是修行方面有这样的高速路啊。
咱们是有这段路数不让没有时间让你去到处我到处浪费时。
间嗯也没有什么精力啊所以就赶赶紧，
的啊该给你的内容赶，
紧，
给让你赶紧休该休息的，
时候赶紧赶，
紧的来呀人这是我们的。
方法但是对普通人来说说实话很多人都在走各种弯，
路啊各种弯路吃各，
种，
苦甚至遇到政法他也，
不他也很难分辨啊也不知道对不对反正，
就可以说就是嗯就，
绕了很多弯路之后最后啊最。
后发现发现什么发现什么就是发现你要修法首，
先得依靠活菩萨你向，
他向那个佛菩萨，
看不见的佛菩萨求了之后你的诚意到。
了你的戒散心进进行。
下，
行修行都到了对吧啊人，
家就可以点点播你，
让你去看哪个铂金或者去。
跟学一学啊这个时候就大概能找到，
呃适合你的老师或，
者适合你的修法啊或者什么适合你的火金之，
类，
的其实单靠自己到处，
摸索啊嗯大部分时间，
都是呃浪费时，
间好了大部分情况。
都是浪费时间，
加上对身体有可能，
休，
错的话对身体他损。
伤也是很大的您说第，
二点就，
说的是我要说的是这个胡，
经理嗯尽管讲了一理，
但是关于修行的，
部分比较模糊啊你要呃直，
接想拿呃两千五？
百年真的佛经拿来修行多少有点够呛啊就，
是这个意思然后第三点这个？
这个铂金？
呢大家一定要把毅力，
和故事分别开来啊，
毅力毅理是义理是让你学的啊过。
去是让你看的啊，
看完就可以了，
啊不要把故事当做什么真，
相来一对对非常，
较真？
啊，
你那个那些故事大，
部分呃他有故事原型但是讲出来了就不一定，
是和原型一样的为什么因为因为已经说了前，
面那个社会观部分是不，
能讲的啊再有些部分不能讲那。
刨去这些部分在故事里要，
刨去这一部分的话这个故事就有点，
变味了但是没办法啊故事还，
得是假的因为用故事来吸引人，
让你去信这个毅力的啊所。
以故事呢你就当个故事来听一听就可以嗯还有这。
个，
义理呢同样是虽，
然是地理是重点但是一点一中也有，
一部分啊很多一部啊不能说少一部分而是很多一部，
分他有不同的解，
释的那这一点大。
家也要明白，
啊可能喜欢当钉星，
的朋友啊听过各种法式的经营有些人讲，
的就不一样啊也不，
能说他完全错，
啊拿拿这个来嗯互相，
讨论啊也好互相，
讨论是可以但是没必要跟人争执啊，
因为这个每。
个人理解都不一样而异地，
当中最核心的，
内容什么不能错的啊核心的内容一个是。
嗯三个？
初初始设定三个初，
始设定这是宇宙个真相这个是没有，
第二种解释的他就，
是这样的嗯比如，
说这个自信恒长啊这个在这个，
意识意识到底是嗯嗯怎。
么说呢自信是，
不是意识或者非意。
识啊这个问题是很明，
确的自信就是意识非意，
识和意识的区别在哪里意识是可以促起这。
个，
初望第一妄想最，
初的妄想意识可以起妄想，
所以叫意识非意识呢他不能，
起妄想所以就不是意识那我，
们人呢这呃那这个意识和非意识体混在一起的话那怎么怎么，
看呢那就按照意识来看比，
如说我们人我们人这，
个躯壳这个肉身呃他是，
物质的啊他不是意识体，
他是物质人死了意识离开这个，
十六分就会腐烂，
这个是非意识的但是有。
意识进入这个身体里啊对我们自己呃意识灵魂进入到这个身体里
这个身，
体就会动啊，
这个时候呃指着我们这个，
身体也说是有，
意识的啊可以这，
么理解嗯我。
在那个呃网上，
看因为台湾法。
师，
嗯他嗯他别的地方都讲，
的挺好的对突然这关于这个最近这个问题？
说这个他他进不是意识也不是非，
意识他这么一说啊我，
就觉得你作个，
也是只是研究佛经的人在实？
修方面没有明确的那种很。
糟糕，
的境界吧啊因为这个问题是不能，
模糊的啊他，
只能是这样只能是意识，
你自信就是意识。
然后这个第二个问题出望无因啊这个也是啊你不那第，
一个妄想肯定是？
没有原因的啊你再，
往前推嗯那你第一个妄向你给他会原因那，
这个原因就是，
成了第一妄向，
啊这么推的话没有没有尽头啊只能是呃出往无因，
啊然后诸佛同体。
也是所有众生的自信啊这个和，
菩萨罗啊众生啊所有众生的自信全部重叠，
在一起在自信这个，
层叠上重叠在一起所以嗯相互之间嗯自自信在叠，
叠情况下就有。
了，
相互影响啊不好的，
情绪也可以影响，
好的情绪也可以影响也就有了。
也，
就有了了果报啊这果报是躲不掉的果报因为自信重叠，
在一起嘛如果。
自信不重叠在啊，
他各自有自己的空间位置那我伤害一个，
人就逃逃离他的他的自行所在的位置离开那。
个，
位置跑到另一边啊他达不到地，
方那我是不是，
能躲过这个，
果报呢是不是啊。
等人家追过来我再躲追过来我再，
跑这样啊玩，
捉迷藏可是是是可以啊是不是应该可以，
对吧只要有。
空，
间位置上这个自，
信有区别开来，
的话啊有不同的位置的肯定是能，
躲得过因国的所以这因果这，
这个果报也是不不不，
正确的这么看但是呢就因为自信全部重，
叠在一起它没有、
什么可，
以躲的空间啊所以这果报是必然，
会来的啊因为他就只他就在一。
起嘛在一起呢肯定是会受，
影响啊这么解释的话英国就可以，
很很好理解叶页也是业。
的呃，
业的个基本的运，
作逻辑也是很很好理解对吧，
那这是一个核心内容是，
不能变的啊只只能有一，
种解释还有就是是嗯本，
人的意识啊从妄想分别执，
着怎么来的啊这个呃妄想十一，
个妄想九个指分别性，
然后执着也是，
嗯从上边无色，
界定到四层三，
乘二三四层这个每一个执着都？
有内容这个十年前讲过，
的这些个是不，
能变的啊这个，
如果你在。
这边乱变的话因，
为不同的呃这个，
意识？
上如果有出入的话意识这个自序尤。
其是执着这，
边如果你写讲的不一样的话与其下相应的。
修法也就会发生变化啊是吧你一开始我们人类我。
们现在人就是最外边的就是文字妄，
想和疑义先灭的的这个如果，
你把这个呃解解释意识的时，
候我没有这样如实的解释，
清楚你把别的东西放到前面，
对吧你先去要，
没有别的东西那是行不。
通的啊行不通根本行不通的或者你都没有办法跳过前面，
的文？
字妄想去直接修入上面嗯理论上是，
嗯我们可以说就拿理。
论上根气和这种交易吧啊你想，
这个你要摆脱六根的境界摆，
脱六根就是灭六根舍弃肉身你你得必，
须得练习长时间不用肉身是吧你你你总、
得练这个你你，
总得打坐呃打坐商盘打坐。
肉参就是练习不用，
肉身的过程啊你就一。
直一直用打平时平时一直用，
肉肉身嗯从来就不打坐啊但是心里想着我，
天天观察自己按，
照四念之书把我，
我官身官受关心官法我就，
一直一直关着啊最后能解脱吗你觉得，
能解？
脱吗你觉得肉身一直用着啊你你能解脱吗啊，
我觉得不可能啊这肯定是不可。
能的啊到后面等你死的时候就发现你对，
肉身的执着是那么强大啊根，
本摆脱不了所以说我们，
要修？
成命就是为了呃把对这，
个肉身的执着对。
使用六根的执着啊这，
个奇迹也慢慢都给灭掉啊起码这一，
生就能拒收到啊出层二层。
那，
也很呃也可以
的四层有点现
在等你有点难
啊但是努力一
下。
啊，
其实中介往这个方向努力是应，
该对的吧所以说这个第三点就是，
郭经理的第三点一个，
是最初的那个初始设？
定是不能变的还有新，
的构造哦分别妄，
想妄想分别执着这，
个内容是不能瞎改的啊除此之，
外的很多内容啊除，
除了这这个这几点之外的很，
多，
内容他可以有不，
同的解释了可以有不同解释这一点大家嗯相信能够理解也能接受
啊只要这个呃，
这这根本内容啊不变的，
情况下其他内？
容是稍微不一样解？
释不一样对你的修行也，
没有什么太大？
的，
影响这种内容呢你，
就不必较真了啊你就。
看看每个人讲的什么，
样反也也不受什么实际修行的因学际休息，
有什么太大的。
影响你就正常的理解一下，
了解一下啊不同的呃法师呢讲的，
内容他有多多少少错，
误这很正常啊所以也没有必，
要较比较较真啊这是第三，
个要讲的，
问题嗯而且随着你。
的修为提，
高啊你再看回去你，
你就能看出很多，
不同的内容啊以前认为是这样的但是知。
到一定程度再看的话就可能不是。
这样以，
前的认知有虽然是不能说完全错了但是，
多多少少有点不，
纠结啊不不完，
足啊不足足完美以后足够够啊这这么，
解释吧就是呃也就是不，
够吧肯定不那么呃不那么完，
整的呃等后来越去修行修为越高，
的话你看佛经呃会有些。
些字里设计细细节当中又能看出，
一很多内内啊这是肯定的啊所以咱们看佛，
经就呃看佛经也有听别，
人讲励啊都，
没有必要过多的较真尤其是这个呃。
除了呃初始设计一个意识的呃。
新的结构这个内容之外其他，
的就啊多多少少有出路你也可。
以看看哎没什么大不了吧还有对于，
我个人的问题啊这个，
从十年前开，
始我我偶尔上网课能看能看到就有有呃有人说啊那，
个自从不知啊，
不知道再来的人们全是骗子就用，
这句话就冯经理就就拿。
这，
一句话来恭喜我啊啊反正这，
这种人嗯怎，
么说呢啊在我看来就是就是不学究，
加上智慧不足啊就，
是这么嗯再加上对处罚的心不，
恳切啊处法不不。
心切啊这个我，
只能说这样的人就是这，
样啊智慧不足处罚心不切不肯，
见呃然后就是，
什么呃就看了一段图间就，
落到我自己的，
呃手对账当中啊因为佛，
佛讲的从义理上讲啊这个问题，
就是这样吧啊你这坚。
定的认为这个，
事情一定是这样的那就落入了我箭当中嗯我们修行是要抛弃这个
我，
箭的不要守中。
到既不认为是这样也不认为是，
那样啊你就当一个旁，
观者就这么看着就行你。
没有必要一定，
要认为这个一定是这样啊啊这个我也说了。
啊这个毁灭地狱呃，
第三经理有一个灭定义宣研，
对吧但是我前，
面，
讲嗯讲三不能四。
不能的时候就也说了对第一不，
可转因果不可改这样，
的话啊但是为什么第三题里还有还有这样内定些，
证言呢他不就是为，
了让你放下这一个支件那这，
个重建的吗啊，
定义是到底是可可以灭吗还是不可以灭吗，
啊这个你不要坚定的认为这？
里，
边嗯到底嗯可以灭还是不灭，
这个问题上你如果真，
实的修行啊真实的去宵夜的话这里边也有，
可操作的可能性电，
电视的确他啊嗯他不能轻易的消失啊不理，
论上是他，
的确不能灭的啊但。
是你，
靠一些功德来可，
以呃压轴也可以用忏悔和和解的方法和对方达成一，
达成个协议让对方放弃这个，
讨战也可以这样做的嗯你说那定义到底可以可不可以灭因为怎，
么说他有了肯定是有。
但，
是面呢呃也不知道到底能不能，
面反正就这，
么说吧啊也就是，
说你不能说呃有的，
需要的一一个一个一个认知来说嗯，
这个一定是这样的一定是那样那在这个呃自称菩萨的都是骗子，
这个问题上啊。
也，
是呃国家的确那么说了但是，
这个？
世界难道就没有菩萨带来的人吗啊是不是那咱么，
就，
从这个呃从，
这个客观的。
呃上帝视角，
来看这个世界文明进程嗯这首先这个菩萨罗汉那？
佛这个是很多的我们大学认为佛菩，
萨罗汉是无数的？
的，
无数的这点大家相信你都？
能接受吧然后在？
历，
史上也有出现了不少呃菩萨啊在的在的啊过去的什么但是就不。
是要扮演玄奘啊什么关于不是要，
扮演达摩啊所以到现，
在嗯还有还有那个地藏铺架扮。
演金翘角啊嗯建立主号灯道场的那个人还有要，
到近代也印光啊均匀啊啊进攻啊。
甚至进攻嗯才过去就是联系时间不，
长吧啊也是菩萨也是罗汉嗯但是人家的确的确就来过了的确，
来过了是吧嗯既然有人来，
有人来这个是事。
实那，
有人来的情况下你就有可能会遇，
见是吧啊有人来也也不知道在，
拉的人存在那就呃普通人也有一定的，
概率会预见等遇见之，
后这个人愿不愿意跟你讲更高端的法我没有讲过的嗯内容或者，
不，
补偿的内容他愿不，
愿意讲如果。
他愿意讲的话那个规则是要说出自，
己是谁的因为，
这个这也是我们从法的规则，
嘛好再见嗯不过没有讲过那种你要讲的话啊所以？
说，
很多人？
就在这个问题上居，
然拐不过弯来啊，
对我就很很纳闷所以说前面就讲。
的，
说候这次讲讲法啊首先呃这个智商超过。
一百是必须的然后是要有一定的社会，
阅历啊为什么要讲这个社会阅历如。
果你是社会人在社会上混混了一，
段时间，
啊有懂得人，
情世故的话，
就知道啊有些事情吧和你没有直接利害关系的事情你，
就看着就行啊不需要需要跳出来说反对，
也好这个呢那你，
你就那么静静的看着这个这，
种可以吧嗯你就看看看着、
对方讲什、
么哪怕你，
不拿来休息，
你得多，
听一听一听嗯那也可以长，
点见识以，
后跟别人。
聊，
天的时候还多一点投资啊现在，
很牛逼一样啊是？
吧但，
是有些人他，
就我居，
然拐不过这，
个弯非要拿这个来，
做做呃较真儿啊我一再强？
调，
哦不要管我是谁啊不要管我这些依，
法不依的吗还一再强调要往佛菩萨身上。
靠啊不要往，
我身上靠但是呃这些人的，
他就就揪着，
这个不放啊啊不不从我我讲的内容里啊完，
美的佛法理论？
里我的实修的问题，
上找问题呃叫什么漏洞之类的所。
以要在这个我是谁这个问题上找那我。
是谁有。
有，
那么重
要吗啊
我讲的
内容对
着你，
就拿去学呗嗯学完了对你有用就好没用就你不学那，
就，
来可以了吧嗯反。
正你可以白嫖的嘛我都是对大众那种方法，
就怎么说就是白白送的啊把内容都白，
送啊呃有人愿意不吃一一顿饭钱，
你你觉得不想不吃那你也？
可以静静的看着嘛都别人不知道人家继续讲我，
继续讲那就继续白嫖从头到尾拍，
单挑下去啊这个也没有问题啊我也不会一，
直对你有什么不好，
的情绪之类的因为我本来就没。
有情绪嘛啊你你几个吧不说出我不说出什么对攻击我的，
话啊你只要不做出行为来啊对，
你也是没有什么太，
大影响你就继续摆。
表，
就可以了正是啊有些人他，
就实际上是拐不过，
这个弯了要么就，
主动离开离开也行，
那只？
要你不攻击也就呃攻击我，
就可以啊那我们我们再回过头来这个我是谁的问。
题什么那如果我，
要讲佛嗯没有讲，
过的内容那有什么办法啊一？
个是就是嗯嗯自报家嘛直接说出我，
审还有一种方法是学。
那些个过去的那些什么大修行人嗯说自己在，
定州去了人工啊然后是一般，
发现呀呃然后或者说自己在钉中在楼上看到过讲，
话，
我的我跳下来啊这样。
这样讲也可以你到底是给我讲的还是，
自己讲的反正后来也搞分不？
清，
楚啊这但是铂金他们拿出来传到现。
在，
肯定是上会已经安排好的，
事儿所以这，
个是得到佛的认。
可，
的事情啊哪怕佛没有，
听讲呃只要呃佛认可的事情啊这个佛，
经他就是真相啊，
可以拿来修行得。
得，
得到佛菩萨家持这是第二种，
办法就是你说自己在，
定中和看到什么了嗯你这以以，
服站的形式往下沉呢方价是，
这是第二，
种方法还有一，
种方法是嗯就像西藏这些，
小孩啊是那个小孩生，
过一次病之后他就可以可以说成段的啊那个历。
史史诗啊嗯是吧这个这个大家都听说过吧还，
有什么近，
代的有一个人叫艾德加肯西美，
国的一个预言家他在睡觉，
的时候哦进入一种某种状态嗯然，
后再睡一边睡觉一边说话。
啊应该是某个什么神嗯或者什么，
意识附到替他，
的身上借他的身，
体说没有这。
种现象吧那我也，
可以说啊我现在讲的内，
容啊我现在讲讲的这些内容是观音菩萨护到我身？
体上借我的口说的啊也可以这么说，
吧嗯你说吧我会就？
这三种形式一个是自报加，
满啊我会一个是说。
我在定州啊去挖出来某个洲站啊还有一个就是完了嗯我，
在，
某种状态下啊被被菩萨附，
体然后讲了这些内，
容啊无非就这三种情况啊大家觉得哪一个呃你更，
能容易接受啊反正，
不管我选哪一个说，
法肯定有人是反对，
的肯定有人不能，
接受的好那好还不如就选择直。
截了当你的方法啊所以嗯就来个直，
最直接的啊第一个方法反正这年，
头已经有太多的牛鬼蛇神啊我也交代，
这个牛伟学生身，
边，
去嗯就而且嗯我觉得目前目前这，
种在贴吧这样的冷门的地，
方啊还有还有，
这个微信嗯公众号上，
也有嗯阅读量也有，
几百呃就也只有几百啊嗯这样这样的。
地，
方挺好的啊因为我的法并不是那，
个拿出来可以广存的那。
种那种啊所以引引流的事引导呃接引别人过，
来看地图的事就交给关于菩，
察由他来做啊由他来去去那些有缘的人嗯让他嗯来接触？
说法啊啊接触我讲的内容我，
只管把第二本书，
讲好把把它印出来呃这个第二类第一个阶段呢，
我就结束了后边这，
个奖金的问题呢嗯我。
在，
的话继续讲啊这是，
我的想法还有，
收回去啊就感谢嗯感谢那个嗯我讨饭的时候吃了一顿，
饭钱呢各位大家反正些对我怀。
疑的人呢你们不，
用省省什么饭钱啊你，
只要不说话你就静静的白嫖就可以啊当然不愿意看我白跑都不愿
意，
那就离开就可以。
啊挑，
像攻击，
者的那那些人那我我，
也管不了你啊反正嗯。
试试看嘛啊试试看万一万一万一有什么不好的后，
果呃超出了你的预。
期，
的话那也只能是你，
的选择自己受，
国报吧啊嗯反正我是不会，
只我也不打算怎么进，
行反击因为我也不目前还没有想过要露脸，
啊或者和人直接结缘呢这，
些事情还没有想过啊，
所以就当一个网络上。
的看，
不见，
的人呃这样一直先讲一段时间看看，
吧后后面的事情就看那位大学生的运呃运，
作呃他打算怎么办就嗯怎么办嘛总之我，
到目前为止的感受是嗯大师兄在。
用，
力的推动啊嗯有点儿有点儿感觉像造声运动似的啊就那个那个嗯
，
私信里有很多人说嗯，
有，
什么宿舍的感应之类的啊我都有有，
点，
怕啊我都感觉有。
怕这个有点过火过会儿了是，
吗怎么说呢啊嗯但是这个事我也管不了啊人家愿意这么，
做那就这么做吧，
啊嗯反正一条那个一条那个好像是死不死都无所谓啊，
还有一事嘛，
啊这一次就这样嗯做自己该，
做，
的事情啊能做到哪里就，
做到哪里也没什，
么大不了的啊有有有也有人，
担心什么我的。
安，
全我炒饭的话会不会你来嗯呃，
什么啊不好的，
事儿啊他他还说有有一个嗯，
还有这这有一个普通，
的提醒说呃有一，
个西藏那边的喇，
嘛声呃在这条款建个面但是被举报之后他拿出的会医证喂汉族，
汉阳呃这个汉币里用的名字他对不，
上啊这少数民族话有可能，
对不上啊结果就因，
为名字对不上所以对这个嗯。
筹款建见什么庙的事情就被当，
做诈骗来被判了先。
啊嗯那有一位这个好心人，
这样提醒我所以嗯意思，
就是要总换也得优，
着点那意思吧但是我明确说了我是早饭我，
不，
我又不见面了转换就是，
乞丐呗当概乞丐有什，
么乞丐算犯法吗网络乞丐算犯法，
吗啊应该不算吧嗯当个网络取代，
不算犯法把那人人家的那些主播们有有，
卖吃的卖肉的什么都，
有啊人家也是考虑算是一，
种呃网络上的一种怎么说呢嗯说的高端一。
点，
是卖的艺术房卖的输出那种啊说，
的低调一点啊，
那那就啊就不说了啊反正就是那，
种情况了啊那大？
家也认为就我？
是那种呃网络乞丐就可以了啊不用网往大了往大了扣什，
么大帽子之类的呃就戴那个听故事我让他，
给你觉得嗯你觉得可以吧啊啊想白嫖就白嫖啊想要打赏一点那就
打赏，
一点嗯反正在当下，
是已经没有呃短期，
内是不会再呃不再接受什，
么拿到？
呃缓清了啊？
短，
期内不行因为这一顿饭钱嗯大，
家给的太多太少，
脸了啊总之可能。
跟，
我去很长一段时间嗯这叫我想至少半年是不能再拖了这。
个有点如果半年内再走就有点过分啊我半年以后直接，
得上卡啊也得看看你是有没有打清楚了更不愿意省再，
省省一顿饭前的密保啊有这个诉求啊，
有这个诉求的我稍微再讨点饭如果没，
有的话我也不，
敢再讨了这个嗯组织这个鉴于第一次捣算嗯就是超碎了，
我，
的预期啊总之嗯那就感谢大家，
吧，
感谢大家啊啊这个，
问题有点像就是奖，
金的内容我嗯怎么。
说，
呢嗯看，
别人读，
经应该应该带着什么样，
的心态来看，
啊就是看别人奖金啊应该什么心，
态来看这个是呃主要讲的，
内容好吧感谢大家。